안드로이드 앱 프로그래밍 정리
====

##### 본 내용은 안드로이드 스튜디오-> JAVA, Do it 안드로이드 앱프로그래밍 교재를 기준으로 정리되었습니다.

* XML 레이아웃
    * xml레이아웃은 단순이 xml로 정의된 파일이며 화면을 어떻게 배치하는지 정의하기에 레이아웃만 만들었다고해서 화면의 동작을 시킬 수 있는 것이 아니다.
    * 안드로이드는 xml레이아웃파일(화면배치)와 화면의 기능을 담당하는 소스코드 파일로 분리되어있다. 새로운 프로젝트를 만들 때 자동으로 자바 소스코드 MainActivity.java가 만들어지는데 이 onCreate메소드 안에 있는 코드는 단순히 두 줄 뿐이다. super.onCreate메소드는 부모 클래스의 동일한 메소드를 호출하고, setContentView는 어떤 xml레이아웃 파일과 매칭할 것인지 설정하는 부분이다. 
    * 자바 소스파일을 하나 만들면 그 안에는 AppCompatActivity를 상속하는 하나의 클래스가 자동으로 만들어지는데, 여기에는 화면에 필요한 기능들이 들어있다. 그 중에 setContentView 메소드를 호출하면서 XML레이아웃 파일 이름을 파라미터로 전달하면, XML 레이아웃과 자바 소스 코드가 서로 연결되어 실행 시 화면에 보일 수 있는 것이다. 
<br/>
* 액티비티 이동
    * 이렇게 보인 화면을 다른 화면 즉 하나의 액티비티에서 다른 액티비티로 전환하려면 어떻게 하여야 할까? 다른 액티비티를 시작하려면 액티비티의 실행에 필요한 정보를 인텐트에 실어서 보내야 한다.
```java
Intent intent = new Intent(this, NextActivity.class);
startActivity(intent);
```
   
    * 이런 것을 명시적인 Intent라고 한다. 다른 Intent는 암시적인 Intent인데, 어떤 작업(전화걸기, 이메일 보내기, 문자 보내기 등)을 하길 원하지만, 그 작업을 담당하는 컴포넌트의 이름을 명확하게 모르는 경우에 사용된다.
  
  ```java
Intent intent = new Intent(Intent.ACTION_SEND);
intent.putExtra(Intent.EXTRA_EMAIL, recipientArray);
startActivity(intent);
```

*추가 새로운 액티비티 생성시, 매니페스트 파일에 추가하는 것을 잊지 말자!
<br/>                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
* 액티비티의 생명주기
    * 실행상태(running): 액티비티가 전경에 위치하고 있으며, 사용자의 포커스를 가지고 있는 상태
    * 일시멈춤 상태(paused): 다른 액티비티가 전경에 있으며 포커스를 가지고 있지만, 현재 액티비티의 일부가 아직도 화면에서 보이고 있는 상태(팝업같은게 있는 상태)
    * 정지상태(stopped): 액티비티는 배경에 위치한다.
    * 중요한 콜백 메소드
        * onCreate(): 액티비티가 생성되면서 호출. 중요한 구성요소들을 초기화
        * onPause(): 사용자 액티비티를 떠나고 있을 떄 이 메소드가 호출, 그동안 이뤄졌던 변경사항을 저장

-----------------------

* 리소스: 이미지, 문자열, 레이아웃, 동영상 파일 등을 의미한다. 
    * 종류: anim/, color/, drawable/, layout/, menu/, raw/, values/, xml/ 등등이 있고, 크게 기본리소스(deafult resource)와 대체 리소스(alternative resource)로 구분될 수 있다.


* 프래그먼트: 프래그먼트란 한 화면안에서 두가지 이상의 작업을 동시에 하고 싶을 때, 화면을 여러 부분으로 분할하여 한꺼번에 보여주거나, 각각의 부분 화면 단위로 바꿔서 보여주고 싶을 때 사용하는 것을 프래그먼트라고 하며, 분할된 화면들을 독립적으로 구성하기 위해서 그리고 분할된 화면들의 상태를 관리하기 위해서 사용한다.<br/>액티비티 화면은 안드로이드 시스템에서 관리하는 화면인데, 프래그먼트에서 사용되면 단순히 부분화면이 된다.

----------------------
<br/>
* 이벤트
    * 터치 이벤트
    일반적으로 커스텀뷰를 정의하고, onTouchEvent()를 재정의하여 사용
        * 종류: ACTION_DOWN, ACTION_UP, ACTION_MOVE, ACTION_CANCEL, ACTION_OUTSIDE
    * 키 이벤트: 키패드나 하드웨어 버튼을 누를 때 발생하는 이벤트
    * 제스처 이벤트: 터치 이벤트 중 일정 패턴을 만들어 내는 이벤트
    * 포커스 이벤트: 뷰마다 순서대로 주어지는 포커스
    * 화면 방향 전환: 화면 방향 전환에 따라 생기는 이벤트
<br/>
------------------------

<br/>
* 토스트: 화면에 불쑥 튀어나오는 메시지 혹은 창을 말한다.
* 스낵바: 토스트와 같이 사용자에게 알린다는 목적은 같으나, Action을 통해 OnClick을 설정할 수 있다.
프로그레스바: 진행상태를 표시 해 주는 뷰 위젯
* 시크바: 프로그레스바를 확장하여 사용자가 터치로 상태를 변경할 수 있도록 한 뷰
<br/>
* 액션바와 탭
    * 액션바: 앱바를 만들때 사용되는 위젯 중 하나이고, 앱바는 액티비티의 제목과 앱 레벨의 탐색을 위한 액션버튼 또는 여러 종류의 위젯으로 구성된 액티비티의 기본도구 모음을 말한다
        * 레이아웃 구조: Nav icon/ Title/ Actions/ OverflowMenu/ 등이 있다.
    <br/>
    액션 추가하기: 사용자 액션을 위한 버튼을 액션버튼 혹은 액션이라고 하는데, 액션에 따른 처리는 
    ```java
      @Override
    public boolean onOptionsItemSelected(MenuItem item) {
        switch (item.getItemId()) {
            case R.id.action_search :
                // TODO : process the click event for action_search item.
                return true ;
            // ...
            // ...
            default :
                return super.onOptionsItemSelected() ;
        }
    }
    ```
    이런식으로 할 수 있으며, 아이콘 표시 또한 변경 가능하다.
    <br/>
    * 탭: 탭 위젯은 여러 페이지로 구성된 레이아웃을 화면의 동일한 영역에 번갈아 표시 할 때 사용하며, TabHost클래스를 이용해서 각 탭의 선택에 따라 표시될 페이지 화면을 관리한다.