안드로이드 앱 프로그래밍 정리
====

##### 본 내용은 안드로이드 스튜디오-> JAVA, Do it 안드로이드 앱프로그래밍 교재를 기준으로 정리되었습니다.

* 나인패치(Nine Patch): 이미지가 늘어나거나 줄어들 때 생기는 이미지 왜곡을 해결하는 방법
    *  이미지뷰를 XML레이아웃에 추가해서 화면에 보여줄 때 이미지 원본이 이미지가 나타나는 영역보다 작다면 시스템이 이미지 크기를 자동으로 늘려준다. <br/>해상도가 서로 다른 단말에 일정한 비율로 이미지 크기를 지정하면 이미지가 자동으로 그 크기에 맞게 늘어나거나 줄어들 수 있도록 해주므로 아주 유용하나, 과정에서 일부 깨져보이거나 왜곡이 발생하기 때문에 해결할 방법이 필요하다
<br/><br/><br/>
* 비트맵 버튼(Bitmap Button)
    * 비트맵: 메모리 상에서 만들어진 이미지로, 안드로이드에서 메모리로 로딩한 이미지를 부를 때 사용한다.
        * 비트맵 이미지를 이용해버튼의 상태를 표시하려면, 버튼이 눌렸을 때와 떼어졌을 때를 이벤트로 구분하여 처리해야 한다.
        * 여러앱에서 재사용하기 위해서는 버튼 클래스로부터 상속받아 새로운 클래스로 정의해야 한다.
            * 뷰가 스스로의 크기를 정할때 호출되는 메소드는 onMeasure() 이고, 스스로를 레이아웃에 맞게 그리 때는 onDraw()메소드가 호출된다.
            * 새로운 뷰를 클래스로 정의하고 그 안에 onDraw() 메소드를 다시 정의한 후 필요한 코드를 넣어 기능을 구현하게 되면 새로운 뷰를 직접 만들 수 있게 된다.
<br/><br/><br/>
-------------------
###### 안드로이드에서 여러 개의 아이템 중에 하나를 선택할 수 있는 위젯들을 특별히 '선택 위젯'이라고 부른다. 종류로는, 리스트뷰, 스피너, 갤러리, 그리드뷰 등을 들 수 있다.

* 리스트 뷰(ListView): 리스트 형태로 된 화면 컨트롤을 말하는데, 여러개의 아이템 중에서 선택하는 기능을 넣어르 때 자주 사용된다. (리스트 형식으로 쌓이는 것)
* 스피너(Spinner): 콤보박스로 불리는 것과 같은 기능 (접어서 볼 수 있는 것)
* 그리드 뷰(GidView): 테이블 형태와 유사하게 데이터를 보여줌 (몇행 몇열 이런것)
* 선택할 수 있는 여러 개의 아이템이 표시되는 선택위젯은 어댑터(Adapter)를 통해 각각의 아이템을 화면에 디스플레이 한다.
<br/><br/>
--------------------
* 멀티터치: 두 손가락을 이용해 손가락 사이를 벌리면 이미지가 확대되고 좁히면 작아지도록 만드는 기능
    * 터치한 손가락의 x, y좌표의 값을 알아내어 액션을 분류하면 됨
        * getX(), getY()로 좌표값을 알아내고, getAction()으로 액션을 분류한다.
        * 이미지 확대, 축소, 이동 등에는 매트릭스(Matrix)객체를 이용한다.
            * 매트릭스: 수학적인 연산을 통해 비트맵 이미지의 각 픽셀 값을 변경 해주는데, 이 객체를 사용하기 쉽도록 비트맵 이미지를 확대하거나 이동하는 메소드가 정의되어있다. 
                * postScale(), postTranslate(), postRotate()